Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Quiero que vuelvan vuestras Biblias a Apocalipsis 14 esta noche.
La semana pasada, analizamos a fondo los 144.000.
Judíos SEAL mencionados en Apocalipsis 7.
Comparamos el principio de estar sellado con
la realidad de que estamos sellados de manera similar, incluso ahora como
creyentes y ese sello a través del Espíritu Santo.
Al nacer de nuevo, Dios nos da a su Santo
Espíritu, su Espíritu Santo, que nos guía y guía en esta vida terrenal.
Es su sello por el que somos marcados e identificados como pertenecientes a Dios.
Por cierto, sé que lo digo mucho a partir de esto
púlpito hablando del Espíritu Santo disfrutando con nosotros.
Ese es uno de los mayores milagros que tenemos
a través de la salvación, es esa la tercera parte de Dios.
Creemos en Dios, el Padre, Dios, el Hijo, Dios, el Espíritu Santo.
El Espíritu Santo del Dios vivo habita
Dentro del creyente para guiarnos y dirigirnos cada día que vivimos en esta tierra.
Chicos, escuchad, nunca deberíamos cansarnos de eso.
¿Amén?
Así que, para referirnos a estos 144.000, podemos
recoger, del flujo del texto, su misión era obviamente proclamar a Jesús salvo durante la tribulación.
Ahora, voy a decirte que esto no es
expresado explícitamente en cualquier parte del texto del Apocalipsis.
El hecho de que la gran multitud de santos evidentes, sin embargo, es una multitud que no se puede contar.
Hay muchos de todas las tribus, de todas las naciones, de todos
lenguas, y hay algunas que estaban cubiertas por la sangre.
Porque eso viene justo después en Apocalipsis 7, cuando presenta a los 144.000, nosotros
Eso puede equiparar eso con el resultado de su ministerio durante la Gran Tribulación.
Ahora, de nuevo, sabemos sin ninguna duda que esto
La gran multitud es etiquetada como los que salieron de la Gran Tribulación
y han lavado sus túnicas y las han hecho blancas con la sangre del cordero.
¿No te alegra que incluso en los tiempos más oscuros de esta tierra, Dios pueda salvar?
Pensemos en eso un momento.
Dios puede salvar cuando quiera, y a quien sea.
Y así pensamos en gran tribulación, te lo dije, creo que
Dios va a llamar a su iglesia de aquí, así que tiene que haber testigos.
Tiene que haber santos proclamando para que esto ocurra.
Y aquí vemos que son los 144.000.
Ahora, el Apocalipsis 14 vuelve a mencionar a los 144.000.
Así que la semana pasada revisamos los versículos uno a tres.
Lo dice.
Y miré, y Loah, el Cordero estaba en el Monte Sion y con
él 144.000, con el nombre de su padre escrito en la frente.
Y escuché una voz del cielo como la voz de muchas aguas,
y como la voz de un gran trueno, y escuché la voz de arpistas
Armentando con sus arpas, y cantaron, por así decirlo, una
Nueva canción ante el trono, y ante las 4 bestias y los ancianos.
Y ningún hombre pudo aprender esa canción, salvo los 144.000, que fueron redimidos de la tierra.
Quiero hacerte un pequeño anuncio, ¿vale?
Un pequeño detalle extra, una pepita dorada para ti.
Por cierto, estudiantes, os están metiendo en un estudio bastante intenso, ¿vale?
Así que si no tienes ni idea de lo que pasa esta noche, está totalmente bien, ¿vale?
Tenemos notas para ti.
Todo es online.
Puedes seguirle el ritmo si quieres, así que intenta seguir el ritmo si puedes, ¿vale?
Pero, fíjate aquí y yo solo
Tengo que hacerlo, porque ha sido una conversación en mi vida personal con
ciertas personas que yo, que veo como amigos, pero
fíjate en que dice, escuché la voz de arpistas armanando con sus arpas.
Ahora, ¿qué es un arpa?
Es un instrumento de cuerda, ¿amén?
Ahora, escucha, no lo soy, no lo hay, hay
ciertas diferencias denominacionales que no creo que sean un tema de salvación.
¿Tiene sentido?
Por ejemplo, uses o no instrumentos, eso es tu prerrogativa.
Te lo puedo decir ahora mismo.
Si quitaras los instrumentos de los CMAs, no iríamos.
Déjame repetirlo.
Mi padre seguro que no iría.
Pero si quitaras los instrumentos de todas tus bandas favoritas, no te gustarían tanto, ¿verdad?
Así que lo que intento decir es esto.
Reconocemos la habilidad y el talento que Dios ha dado a ciertas personas.
¿Por qué crees que le dio ese tipo de habilidad?
No era por la carne.
Era para él.
Y en otras palabras, adoramos.
Creo que debemos adorar con todas las habilidades y destrezas que tengamos para devolvérselo directamente.
Por eso, escucha, me da igual cuántos instrumentos tengamos aquí arriba durante tanto tiempo
ya que la postura del corazón es correcta y lo enviamos directamente al Señor.
Y así vemos aquí que, no, lo entiendo
en los evangelios en el Nuevo Testamento hasta
En este punto, no se mencionan, pero sí al final.
Y así, obviamente, Dios tiene un plan para los instrumentos.
Vale, ve a la nugget over.
¿Amén?
Así que aquí vemos que hay más descripciones de estos difusores del evangelio judío.
Y esta descripción puede resultar un poco extraña.
Así que veamos los versículos 4 al 5 aquí, y veamos qué tiene que decir Dios.
Lo dice.
Estos son aquellos que no fueron profanados con mujeres.
Porque son vírgenes.
Hablamos de los 144.000.
Estos son los que siguen la tierra con nosotros, quienquiera que vaya.
Estos fueron redimidos entre los hombres, siendo los primeros frutos para Dios y para el cordero.
Y en su boca no se encontró Dios, es decir, no había mentiras.
Porque no tienen culpa ante el trono de Dios.
En otras palabras, se les considera inocentes.
Ahora, ¿qué significa esto en el mundo?
Y seré sincero contigo.
Así que la semana pasada no encajaba realmente con el flujo del
y me han hecho varias preguntas que decían, oye, ¿por qué te paraste en el versículo tres?
¿Por qué seguiste leyendo?
¿Y cuando fui al despacho?
Yo pensé, ¿sabes qué?
Dios tiene algo para nosotros aquí.
¿Y qué significa esto?
¿Significa exactamente lo que dice?
Y si es así, ¿por qué?
¿Significa lo que dice?
Así que antes de llegar al tema, recemos por algo de sabiduría y discernimiento.
Probablemente gracias, Señor, incluso por un texto difícil.
Dios, rezo para que abras nuestros ojos, nos des sabiduría, nos des comprensión, el
Sermón esta noche, para entender exactamente, Señor, lo que quieres que entendamos a Dios.
Rezo para que, incluso en los tiempos en los que no entendemos eso
no conocemos todos los detalles, Dios, rezo para que fortalezcas nuestra fe en esos momentos.
Dios, no sabemos exactamente cuándo, cómo, dónde, pero sí sabemos quién,
y ese es Jesucristo, y te damos las gracias por él.
Así que Dios, te ruego, Señor, que abras nuestros corazones, nuestras mentes y nos oídos.
Desde Jesús, no estoy rezar.
¿Todos lo dijeron?
Amén.
Esta es una de las escrituras honestas y desconcertantes del Apocalipsis.
Quiero decir, a primera vista, parece bastante sencillo.
Los 144.000 eran hombres vírgenes que fueron comprados de Dios, y no tenían culpa.
Entonces, ¿cuáles son las diferentes opiniones que se pueden extraer de este texto?
si vas a aprender algo sobre la Revelación, hay
Muchas, muchas opiniones diferentes sobre casi todo lo que aparece en el libro.
Así que vamos a analizar primero algunas de las complejidades aquí.
En el Nuevo Testamento, el concepto de virginidad es casi
Siempre se usaba para referirse a una mujer en lugar de a un hombre.
Así que dentro del término griego que se usa aquí.
Podemos ver esta verdad.
Ese término griego Parthenos significa
virgen, que se refiere a una mujer femenina, pero también puede ocasionalmente referirse a un hombre en edad de casarse, centrándose en su virginidad.
De hecho, otro pequeño extraño de la teología de Lexham
Cuaderno de ejercicios, un libro de palabras, más bien, dice esto, esto
El término casi siempre se refiere a una joven en edad de casarse,
que nunca ha tenido relaciones físicas con un hombre.
La única excepción está en Apocalipsis 144, que se refiere a los hombres.
La madre de Jesús es referida así como este término y cumplimiento de Isaías 714.
Podemos verlo en el capítulo uno de Mateo.
Metafóricamente hablando, Pablo se refiere a la iglesia como
una virgen santa y pura, a quien se siente obligado a proteger, según 2 Corintios 112.
Leeremos eso aquí en un momento, implorando la imaginería de
un padre que preserva la pureza de su hija para su marido.
Así que vemos aquí que hay algunas complejidades en este texto.
Aquí radica el dilema.
¿Es esto una excepción de préstamo al uso de la palabra?
¿O es simplemente un fenómeno semántico que revela un significado más complejo?
Para responder a esto, tenemos que analizar las dos interpretaciones principales de este texto.
Y seguro que puedes adivinar, si has aprendido algo del Apocalipsis, ¿cuáles son normalmente las dos perspectivas de cada texto a las que podemos acudir?
Tienes la vista literal y la simbólica.
Así que la primera interpretación ve esto como obviamente literal.
Es importante señalar que, siempre que sea posible interpretar el
Con una lectura literal, es mejor hacerlo.
Leer todo en la palabra de Dios es simbólico y es una buena forma de convertirse en hereje.
Entiende esto Si todo es simbólico en
La palabra de Dios significa que realmente todo depende de lo que tú lo veas como simbolismo.
Por lo tanto, puedes poner tu propia interpretación,
puedes darle tu propio giro a la Biblia, y eso es lo que la gente ha hecho en nuestra sociedad.
No sé si lo viste o no y causó un montón de
Me revolvió las plumas, pero publiqué, me canso tanto
Facebook de ver a toda esta gente, intentando justificar la ausencia de la iglesia y asistir a la iglesia.
No entiendo cómo se puede leer el Nuevo Testamento y
no ver la belleza y la necesidad de la iglesia local del Nuevo Testamento.
Así que simplemente dije, escucha, oye, ve a la iglesia, sirvo a la iglesia.
ama a Jesús, ama igual, como hice con todas estas cosas.
Y significaba a la gente, literalmente, que solo había unas pocas personas que responderían.
Y fue como, escucha, oye, lo veo
Escritura, pero no es así cuando salgo de ella.
Y lo que intento decirles es esto.
No importa cómo te sientas respecto a la palabra de Dios.
Importa tu obediencia a la palabra de Dios.
Mira, si crees que me siento bien cada vez que predico un mensaje, te equivocas.
De hecho, los últimos domingos voy a ser sincero contigo.
Dios se ha estado comiendo mi desayuno, comida y cena.
He tenido que tomar algunas decisiones espirituales
en mi mente y mi postura del corazón que no eran cómodas para mí en mi vida.
Tuve que hacer algunas llamadas y contactar con la gente porque quiero estar entregado a ellos.
Lo que intento decir es esto.
Si solo buscas sentimientos, ¿sabes qué?
Los conseguirás, pero no la verdad.
¿Me sigues?
Así que no podemos mirar todo simbólico, ¿vale?
Esa es una estrategia hermenéutica peligrosa.
Ahora, hermenéutica.
Hablamos de esto hace poco.
Este es el método y principio de interpretar la Biblia.
Y antes de que digas, eso es solo para predicadores y seminarios
estudiantes, entended que cada vez que leéis la palabra de Dios, estáis usando alguna forma de hermenéutica.
¿Vale?
Así que eres un estudioso de la Biblia, igual que yo lo soy de la Biblia.
¿No es genial?
¿Amén?
Entonces, si lo tomamos literalmente, ¿qué significa?
No quiero sonar inteligente, pero con una lectura literal, significa exactamente lo que dice.
Amén.
Estos son hombres judíos, 12.000 de cada tribu.
Nunca han tenido relaciones físicas con una mujer.
Están completamente y absolutamente comprometidos con el Señor.
Estaban condenados a decir la verdad, y fueron declarados inocentes.
Es decir, sin defectos, moralmente.
Bueno, eso parece demasiado bueno para ser verdad.
¿Cómo puede haber 144.000 hombres así?
Bueno, realmente no debería sorprendernos demasiado porque vemos en las escrituras que Pablo nos da un
razón bastante válida para estar comprometido de todo corazón con el Señor.
De hecho, en 1 Corintios 7, versículos 7 a 8,
dice esto, pero desearía que todos los hombres fueran iguales a mí.
Sin embargo, cada hombre tiene su propio don de Dios, uno de esta manera y otro de aquello.
Pero yo digo a los solteros y a las viudas que les conviene que permanezcan igual que yo.
En otras palabras, está diciendo: escucha, si no tienes que casarte, no te cases.
Entrégate plenamente al Señor.
Ahora, ahora lo explica más tarde.
Primero en Corintios 7 en el versículo 32 dice: pero quiero que estés libre de preocupaciones.
Quien no está casado se preocupa por las cosas del Señor,
cómo puede agradar al Señor, pero quien está casado se preocupa por el
cosas del mundo, cómo puede complacer a su esposa.
Algunos de los hombres aquí dentro dicen amén.
¿Entiendes lo que decimos aquí?
Y sus intereses están divididos.
La mujer soltera y virgen se preocupa por las cosas del Señor,
para que sea santa tanto en cuerpo como en espíritu.
La que está casada se preocupa por las cosas del mundo, por cómo puede agradar a su marido.
Las mujeres aquí dicen amén.
¿Digo por tu propio beneficio?
¿Por qué los hombres son mucho más ruidosos en esa situación?
Eso es una locura.
Lo digo por tu propio beneficio, no para ponerte una contención, sino
promover lo apropiado y asegurar una devoción sin distracciones al Señor.
No hace falta estar casado mucho tiempo para darse cuenta de la validez de esta verdad aquí.
Cuando estás casado, tienes otras cosas de las que preocuparte.
Cuando no estás casado, Dios puede usarte, como quiera cuando quiera.
Eso no significa que Dios no pueda usaros.
Entiendes lo que digo, pero aquí vemos al principio
es que hay ciertas cosas que tienes
de preocuparse o preocuparse, más bien, en
Un matrimonio que cuida de tu familia.
Pero son perfectos.
Si miramos a los 144.000, teniendo esto en cuenta, piénsalo.
Están justo en el momento más horrible y miserable que el mundo haya visto jamás.
La gran tribulación ha tenido lugar literalmente ante sus propios ojos.
No tienen tiempo para preocuparse por la familia.
Están completamente y totalmente en misión evangélica.
Ahora bien, es importante entender que este texto en 1 Corintios y Apocalipsis 14 es
No le da una connotación negativa al matrimonio.
De nuevo, no puedes leer tu Biblia y no darte cuenta de que el matrimonio lo da Dios.
Más bien, Apocalipsis 14.
está enfatizando la urgencia de este momento en particular.
Permíteme darte otra nota al margen.
Si hay una diferencia tan obvia entre estos hombres que son
la pureza o su virginidad es algo por lo que se les conoce,
Es lógico suponer que durante la Gran Tribulación
La gente va a seguir teniendo familia.
Dices, bueno, ¿qué importa eso?
Bueno, esto debería darnos urgencia, como creyentes, de volver a Cristo a tantas familias como sea posible ahora mismo.
En otras palabras, no quiero que nadie tenga que pasar por eso.
No quiero ninguno, ahora va a pasar, ¿verdad?
No podemos, no podemos llegar a todo el mundo, pero estaba leyendo un artículo.
Sabes que menos del 30% de los estadounidenses.
Menos de 30.
Mira, puedes decir lo que quieras sobre estadísticas, pero aquí hay una que vi hoy.
Menos del 30% de los estadounidenses.
La mayor nación del mundo.
La nación más libre del mundo, la
La nación más libre religiosamente del mundo, menos del 30%
de los estadounidenses afirman que alguna vez se les ha compartido el evangelio.
En otras palabras, simplemente no estamos compartiendo el evangelio.
Y así, cuando hablamos de la gran tribulación, nosotros
Habla de lo que está por venir para quienes están perdidos, o
incluso entonces, incluso si nosotros, si el Señor se demora y mueren en su
Pérdidas y fuera al infierno, chicos, esto debería darnos urgencia para proclamar que Jesús salva, tal y como era la misión de estos hombres.
Otra razón para tomar este texto literalmente es que el concepto
Ser inocentes en una generación tan malvada no es un concepto ajeno en las escrituras.
¿Alguien recuerda a un hombre llamado Noé?
¿Sí, Noah?
¿Qué construyó Noah?
Construye un arca, ¿amén?
¿Por qué vais tan lentos con eso?
Mira, os dije la semana pasada que estaría,
Seré el profesor bíblico de la educación Rama de Olivo, a partir de agosto, y voy a hacer un examen,
realmente una evaluación, más bien, la primera clase a
Mira cuánto saben sobre la Biblia, cosas sencillas.
Y a veces damos eso por sentado.
Y quiero tener cuidado.
No voy a dar nombres, pero hubo un joven hace años y años.
Y, ya sabes, él había crecido yendo a
Iglesia aquí y allá y esas cosas, pero una vez estuvimos en grupos de vida
Y él vino directamente a mí después y me dijo, tío, esta noche he aprendido algo.
Y yo pensé, ¿de qué hablas?
Él dijo: No sabía que un David que mató a Goliat era el rey David del que siempre hablamos.
Y escucha, inmediatamente, me conoces, y yo pienso, tío, eres un tonto.
¿De qué hablas, tío?
¿Quién te enseñó?
¿Pero sabes qué?
¿Sabes qué pasó realmente?
Se me rompió el corazón.
¿Y de qué hablas?
En otras palabras, damos por sentada nuestra libertad
Tanto que lo abusamos y en realidad no nos preocupamos por nada de esto.
Simplemente seguimos el trámite.
Pero Noah, no sé por qué te hice todo eso.
Sé que sabes quién es Noah.
Él construyó el arca, ¿vale?
Tenemos gente buena aquí dentro.
Génesis 6 5 dice esto.
Entonces el Señor vio que la maldad del hombre era grande en la tierra, y
que cada intención de los pensamientos de su corazón era solo maligna continuamente.
Así que Dios decidió que sabemos que debemos borrar al hombre de la faz de la tierra.
Eso suena a que todo ha terminado.
Envía, ya sabes, envía el diluvio, pero eso no fue realmente lo que pasó.
Mira Génesis 6, 8, 9 o mejor dicho.
Pero Noé encontró favor en los ojos del Señor.
¿Por qué?
Estos son los registros de la generación de la nada.
Noé es un hombre justo.
Mira la palabra, sin rumbo en su tiempo.
Noé caminó con Dios.
Si miramos esto a la luz del Apocalipsis, ¿qué logró el carácter inocente de Noé?
En medio del mayor acto de juicio hasta ese momento
En la historia del mundo, el diluvio que se llevó
de toda la gente, tal terror de Dios que
¿Prometió no volver a destruir la tierra de esa manera?
Piénsalo un momento.
Cada vez que vemos un arcoíris, tenemos que recordar la promesa
Dios dio que nunca volverá a destruir la tierra con agua.
Así de malo era.
Las incontables vidas que se perdieron.
Sin embargo, 8 fueron salvados.
Se entregaron ocho.
¿Quién podría decir esto?
Noah, su esposa, sus tres hijos y sus esposas.
En otras palabras, porque encontró el favor de Dios.
Como él era inocente en una generación tan malvada, la gente se salvó de la ira de Dios.
¿Entiendes las similitudes aquí?
¿Ves un paralelismo con el que vemos en las escrituras?
Por los 144.000, el sello que Dios pone
ellos, su carácter y decisión de todo el Señor completamente, su
¿Qué logrará esto?
Hombres, mujeres y niños de todo el mundo llegarán a conocer a Cristo en
en medio del mayor derramamiento de ira que Dios jamás hará.
Esto no es una parte de la revelación que debamos pasar por alto.
Esta es una promesa hermosa de Dios que, incluso cuando parece que toda esperanza se ha ido,
Hay esperanza en Jesús.
Esa es la visión literal.
Por cierto, si la ira de Dios llegara ahora mismo.
¿Quién se salvaría gracias a tu testigo y testimonio?
Por tu misión, por tu compromiso de compartir el evangelio.
¿Quién sería liberado de la ira?
Chicos, esa es una pregunta muy aleccionadora para mí.
No me gusta pasar mucho tiempo sin llevar a alguien a Cristo.
¿Amén?
Y dices, bueno, no entiendo cómo puedes llevar a alguien a Cristo en
Una generación en la que todo el mundo lo cuestiona todo y nadie quiere hablar ni nada de eso.
Escucha, la gente quiere hablar.
Y si entramos con el Espíritu Santo y decimos, Dios, ¿sabes qué? Muéstrame
la forma de hoy, dame la oportunidad, te lo garantizo, te la dará.
Y mientras plantes la semilla, quizá seas tú quien riega la semilla.
Oye, ¿sabes qué?
Dios podría usarte para cosechar la semilla, pero de cualquier forma, tenemos
para tener, tenemos que participar en el compartir y proclamar el evangelio de Jesucristo.
Si estás conmigo, di amén.
Así que esa es una visión literal.
Pero hay quienes adoptan una visión simbólica.
Ahora vamos a movernos rápido desde aquí, ¿vale?
Recuerda la semana pasada, los 144.000
A ojos de algunos, podría ser simplemente un símbolo de la Iglesia en su conjunto.
Recuerda, vista simbólica.
Esa es la iglesia terminada.
Usa el número, y representa a toda la iglesia con eso.
Esta línea de pensamiento tomaría literalmente la descripción que se metería
Capítulo 14 y convertirlo en un símbolo moral de
su devoción y su sagrado estado sagrado hacia el Señor.
Ya que este es el único uso del concepto de virginidad respecto a
un hombre en lugar de una mujer, John usando este lenguaje es
hablando simplemente de su compromiso con Cristo.
Así que no es que los 144.000 sean hombres físicos que
son vírgenes físicas, sino que se han mantenido a sí mismos
del adulterio del culto a ídolos hablando de la iglesia.
En gran parte de esta visión, vemos en las escrituras que equiparan la adoración automática con el adulterio.
Te dije que vamos a leer 2 Corintios 11, capítulo 11, versículo 2.
Dice esto porque te tengo envidia con una celosía piadosa, porque te he prometido a un solo marido.
Entonces puedo presentarte como una versión casta a Cristo.
En otras palabras, Dios es un Dios celoso de nosotros.
No quiere que nuestras devociones se dividan.
¿Entiendes lo que te digo?
Escucha, oye, si ahora no soy un luchador, ¿amén?
¿Alguno de vosotros es un luchador?
Me gusta pelear.
A algunos simplemente os gusta pelear.
Ethan, ¿te gusta pelear, amigo?
Vale.
Así que si alguna vez se enfada, simplemente no te acerques.
Le gusta pelear.
Pero no soy un luchador, aunque puedo decirte esto.
Puedo decirte que si viera a un tío intentando hablar con mi mujer, no lo haría, quizá no peleara,
pelea, pero voy a ver que voy a llegar en un segundo.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Por qué?
Porque le tengo envidia.
Es mía.
Heaven Lanham es mío, ¿verdad?
No es de nadie más
Y así, en otras palabras, entregamos nuestra vida al Señor.
¿Adivina de quién somos?
Somos dioses.
Somos la novia de Cristo.
Él nos tiene envidia.
Así que cuando dividimos nuestras devociones y dividimos nuestra adoración.
Cuando dividimos nuestro compromiso.
Escucha, oye, eso llama adulterio espiritual.
En el antiguo Israel, seguir a Baal era ser culpable de ese adulterio espiritual.
Ahora, aquí está el problema con la lectura simbólica del Apocalipsis 14.
Para empezar, hay formas mucho más claras de hablar sobre la pureza espiritual.
O al menos hay muchas formas diferentes que no son tan explícitas ni tan claras y precisas como lo que vemos en Apocalipsis 14.
El lenguaje utilizado aquí es simplemente demasiado específico.
Estos son aquellos que no fueron profanados con mujeres, porque son vírgenes.
En la sociedad actual en la que vivimos, la gente hará todo lo posible
creer y justificar el hecho de que Dios usará a los hombres para ciertos fines.
Y escucha, no quiero volver a entrar en eso, pero lo que quiero decir es que no es que él no use a las mujeres.
Eso se ve en toda la Biblia.
No hace falta leer la Biblia mucho tiempo para entender que Dios usa a quien quiere.
Sin embargo, aquí decide usar hombres.
Además, si fue simplemente pureza moral, el resto de
La descripción habría sido suficiente para transmitir ese mensaje.
No habría permitido que incluyera el hecho de que no estaban profanadas por hombres y vírgenes.
Entonces, ¿por qué Dios elige usar a estos 144.000 hombres judíos en particular?
Y realmente, aquí es donde se reduce un poco a esto.
Y tenemos que entender esto y confiar en ello.
Es porque es el plan de Dios y él elige los detalles.
¿Amén?
Entonces, ¿por qué, antes de pasar a esta parte del Apocalipsis?
Quiero señalar dos partes importantes de este texto,
aunque hay algunas descripciones claras que no se espera que tengamos o
Hay que imitar a estos hombres, también hay cosas que debemos imitar.
Fíjate que la Biblia dice que son puros.
Debemos mantenernos puros moralmente, aunque vivamos en un mundo impuro y malvado.
Colosenses 35 dice esto, por lo tanto, considera a los miembros de
tu cuerpo terrenal muerto a la inmoralidad, la impureza, la pasión,
Deseo maligno y codicia, que equivale a idolatría.
Mira, Dios desea a su pueblo.
Esos son sus santos sellados.
Eso somos tú y yo, si renaces, de aquello que es impuro y malvado.
Este concepto de estar en el mundo, pero no en el mundo, es un equilibrio difícil, si no es que cuidadoso.
A la gente le encanta señalar que Jesús se juntó con pecadores.
Y quieren, quieren justificar eso.
Quieren justificar sus acciones con todos sus compañeros de pecado.
Bueno, bueno, Jesús se juntó con los pecadores
Y los taberneros y todo eso, e incluso nos pillaron por ello.
Bueno, primero, entiende dónde imitar a Jesús, pero más te vale tener cuidado.
No eres Jesús.
Así que Jesús, Jesús fue el
el hombre más fuerte que jamás haya caminado espiritualmente sobre la tierra.
¿Entiendes lo que te digo?
Y nos sentamos aquí y decimos, bueno, ¿sabes qué?
Si quiero ir al bar, entonces puedo ir al bar.
Si quiero hacer esto, puedo.
Si voy a ir allí, entonces puedo ir.
Todo eso es divertido y genial, pero más te vale tener cuidado porque el
Cuanto más tiempo te sientes en la suciedad, más sucio te vas a poner.
Y por eso tenemos que aborrecer el mal.
Es decir, distanciarnos del mal y la maldad.
De nuevo, no digo que tengamos una visión legalista sobre las cosas.
Lo que digo es que tenemos que tener cuidado.
Estudiantes, sé que estáis aquí.
Me encanta que estés aquí.
Piénsalo.
En vuestros colegios hay mucho mal.
Hay mucha maldad.
Es muy fácil.
Es la forma fácil de intentar ajustarse a eso.
Intentar simplemente, bueno, amo a Jesús, pero ya sabes, tengo que tener amigos.
Tengo que formar parte de algo.
Así que así es como estoy.
Entiende algo.
Los sacrificios que haces por Cristo y tu fe nunca son vacíos.
Nunca se desperdician.
Eso es una inversión en el resto de tu vida.
Es lo mismo para los adultos que están aquí esta noche.
Así que vemos que eran puros.
No solo eran puros, también vemos que lo eran, no había vida
se encuentra en su boca, cuando estás lleno del Espíritu Santo, la línea se vuelve mucho más difícil.
¿Alguna vez te han tentado vivir, pero no has podido sacarlo?
Simplemente mientes.
Cada vez que piensas en muchas cosas, piensas, no, tío, simplemente sale a la luz.
Mira, no sé tú, pero ha habido veces, ¿vale?
que me he sentado y he tenido la oportunidad de mentir.
Y casi fue cuando el Espíritu Santo me agarró la lengua y dijo: no lo hagas.
Escucha, cuando estás lleno del Espíritu Santo, es
difícil proclamar otra cosa que no sea la verdad.
Aunque sea complicado, aunque sea difícil, aunque sea difícil de decir.
Pero cuando estás lleno de carne, la frase de hombres es fácil.
Bueno, solo son pequeñas mentiras piadosas, solo esto.
Solo intento adelantarte.
Espera.
Esa es una visión corporal del mundo.
Así que vemos aquí que estaban llenos del Espíritu Santo.
Así que el león se vuelve mucho más difícil.
¿Por qué se hace un punto aquí?
Bueno, en medio de la gran tribulación, sería una salida fácil
mentir sobre su fe para protegerse.
Pero fíjate en que su protección ya les había sido dada por Dios.
Estaban sellados.
Estaban protegidos.
Cuando confías en Dios, sin importar las circunstancias, proclamar la verdad se vuelve mucho más fácil.
Escucha, la gente dice todo el tiempo, bueno, no te preocupes
sobre herir los sentimientos de la gente desde el púlpito.
Bueno, primero, déjame decir algo al respecto.
No me preocupo necesariamente, aunque no me gusta herir los sentimientos de la gente.
¿Tiene sentido?
Eso es algo que he superado mucho.
En su día, tío, me gustaría herir tus sentimientos y quizá divertirme hacerlo, ¿no?
Mientras la palabra lo diga, voy a decirlo, lo voy a decir de forma cruel.
Pero escucha, cuando empiezas a amar a la gente y a Dios comienza
Amarte cada vez más a medida que creces en tu camino y fe, tú
Entiende que mi trabajo no es necesariamente herir tus sentimientos, pero tengo que decirte la verdad.
Así que si la verdad te duele, mi cosa es esta: oye,
Déjame guiarte, vamos a recorrer ese dolor juntos, ¿vale?
Porque te garantizo que esas palabras te duelen.
Las palabras me duelen, y me alegro de que así sea.
Porque mi hermano Bill y yo no estamos esta noche, pero
Bill Sanders salió y dijo, tío, dijo, sé lo que dices, que la palabra se supone que debe doler y todo eso, pero es para
te lleve a un punto en el que estés en la razón con Dios.
En otras palabras, cuando la palabra de Dios te condena, eso es de doble filo
La espada entra y duele al entrar y duele al salir, ¿qué?
que hace eso que te guía y te acerca a Cristo y el resultado final es lo que queremos.
Así que vemos aquí que no podían mentir.
Pero también se les consideraba inocentes.
Esto significa que no hay daños.
Te das cuenta de que podemos vivir en esta tierra, pero sin manchar su malvada influencia.
No digo que sea fácil.
No siempre es conveniente.
No todo el mundo va a apreciar tu fe inquebrantable.
Sin embargo, si vamos a salir adelante en esta generación malvada.
Debemos mantenernos intactos.
Y si vivimos como tales, ¿cuál será el resultado?
Bueno, mira el texto otra vez.
Apocalipsis 14, 4.
Estos son aquellos que no fueron profanados con mujeres, porque son vírgenes.
Estos son los que siguen al cordero a donde vaya.
Estos fueron redimidos entre los hombres.
Ahora mira esto, siendo los primeros frutos de Dios y del cordero.
¿Podría ser que, porque Dios retira la iglesia de la tierra, la luz se vea disminuida
de una manera que el mundo nunca había experimentado.
Pero encarga a 144.000 hombres judíos que
están completamente comprometidos con el ministerio del evangelio.
Por lo tanto, sirven como los primeros frutos de una gran cosecha.
En otras palabras, debido a su devoción a Dios durante el peor momento de la historia de la creación, muchas personas se salvan.
Te das cuenta de que no somos los primeros frutos de la Iglesia Bautista Cedar Grove.
Los primeros frutos fueron de hace más de 200 años.
Somos resultado de la fidelidad, ¿verdad?
Del ministerio aquí, de hombres y mujeres que
Dijo: Oye, en esta colina, otra vez, ¿estoy de acuerdo con sus habilidades de localización?
Absolutamente no.
Ve a buscar un terreno llano, tío.
Si pudiera volver atrás en el tiempo.
Volveré atrás en el tiempo.
Ni siquiera cambiaría la forma en que me visto.
Digo, escucha, vengo del futuro.
Entiende algo.
Vas a hacerlo mucho mejor por nosotros si no eliges este trato.
Pero si lo haces, está bien.
Pero de todas formas ve a buscar algunas.
Lo que sea.
Pero déjame preguntarte esta noche.
Puede que no estemos en una tribulación, pero el diablo está destruyendo todo lo que puede.
Amén.
El pecado ha devastado esta tierra.
La creación es anhelar a su creador.
Los dolores del parto se están haciendo cada vez más evidentes.
Creo que, sin lugar a dudas, el momento está cerca.
Mi pregunta es sencilla.
¿Estás comprometido con la misión que Dios te ha dado?
Estar completamente entregados a Él y proclamar el evangelio a todos los que están aquí, en todos los ámbitos de nuestras vidas.
Si al final creemos, como enseña la Biblia.
Y debemos darnos cuenta de que no tenemos tiempo que perder.
Si creemos lo que dice la palabra de Dios va a pasar.
Y creo que va a pasar.
Puede que no sepa todos los detalles, pero sé que va a pasar.
Eso debería darnos urgencia para no perder tiempo.
Cada momento, cada oportunidad es preciosa.
Así que esta noche, con Hezbound, estaba cerrado antes de que lleguáramos a un rato de oración.